[음악: '이혼보험' 주제곡]
[쿵 울리는 효과음]
[초인종 소리]
(여름) 누구세요?
(아영) 플러스손해보험에서 나왔습니다
[도어 록 작동음]
- (아영) 안녕하세요?
- (여름) 네
[아영의 놀란 숨소리]
[기준의 호응하는 신음]
들어오세요
(아영) 네
(기준) 감사합니다
[문 닫히는 소리]
(여름) 아...
[도어 록 작동음]
시간 되시면 저 좀 도와주실래요?
(기준) 아, 네
(아영) 네
[냉장고 열리는 소리]
(여름) 영상 찍을 건데
구도가 잘 안 나와서요
[탁 내려놓는 소리]
잠깐이면 되는데 괜찮으시죠?
(아영) 아, 네, 네
(여름) 어...
냉장고 내부 포커스만
맞춰 주시면 될 것 같아요
- (아영) 네
- (기준) 아, 주세요, 이거...
[아영과 여름의 헛기침]
(여름) 준비되면 얘기해 주세요
- 찍을게요
- (여름) 네
[휴대전화 조작음]
하이, 썸머들!
오늘은 냉장고 대청소 날이에요
[환호와 박수]
[여름의 웃음]
아, 씨...
컷, 컷
[휴대전화 조작음]
소리 들어가잖아요
아, 아, 죄송합니다
너무 잘하셔서 저도 모르게...
(아영) 아, 앉아 있어요, 앉아 있어
(기준) 예
(아영) 다시 찍을게요
[휴대전화 조작음]
(아영) 저희가 공평하게
두 분 이야기를
직접 다 들어봐야 돼서요
(여름) 아, 네
아, 예, 저
고지사항 먼저 말씀드리겠습니다
(기준) 그, 두 분 소개로 만나서
4개월 만에 결혼한 거 맞으시죠?
(여름) 네
그럼 처음 봤을 때
'딱 이 사람이다' 싶으셨던 건가요?
서로가 꿈꾸던 이상형이었어요
뭐 '첫눈에 반했다' 그런 거요
(여름) 양가 부모님도
결혼을 서두르길 바라셨고요
[멋쩍게 웃으며] 저, 이거 좀
실례가 될 수 있는데
그, 두 분이 알아가는 시간을
좀 더 가졌다면 좋지 않았을까요?
[생각하는 신음]
'뭐, 함께 살아가면서 알아가는 것도
늦지 않겠다' 싶었어요
(여름) 무엇보다 우리처럼
잘 어울리는 커플이 또 없다고
주변에서 많이 부러워하기도 했고요
씁, 그런 두 분 사이에
무슨 문제가 있었던 걸까요?
문제요?
[옅은 한숨]
[차분한 음악]
문제...
쇼윈도 부부요?
(선만) 남들 눈엔
우린 행복해 보이겠지만
사실 계속 어긋났습니다
[달그락 집어 드는 소리]
[문 열리는 소리]
[여름이 씁 숨을 들이켠다]
(여름) 자...
[여름의 고민하는 신음]
[선만의 한숨]
[문 닫는 소리]
[고민하는 신음]
됐어
(선만) 너무 많은 거 아니야?
(여름) 어, 푸짐해야 잘 나와
[카메라 셔터음]
참, 당신이 오늘 나 대신 좀
많이 먹어야 된다
(선만) 왜?
나 식단 관리 중인 거 잊었어?
[여름의 못마땅한 소리]
(여름) 아, 당신 걸리잖아, 나와 봐
더, 더, 더, 더, 나가, 나가, 저리로
[카메라 셔터음]
음, 잘 나왔다
[휴대전화 조작음]
어머, 시간이 벌써 이렇게 됐네?
[탁 휴대전화를 내려놓는다]
이리 와 봐
이거를, 아, 이게...
[한숨]
내가 면도기 오래된 거 바꾸랬지
아, 그게 더 편해, 좀 더 쓸 거야
(여름) 아유, 쓸데없는 고집은
아, 옷이 이게...
[여름의 손목을 잡는다]
됐어, 됐어
[여름의 못마땅한 소리]
(여름) 안 그래도 내가 면도기...
[초인종 소리]
어머, 벌써 오셨나 보네?
나 괜찮아?
네!
[뛰어가는 발소리]
[흡족한 탄성]
(부장) 아유, 이건 뭐
집에서 할 수 있는 요리가 아닌데
이건 돈 주고 먹어야겠어, 김 과장
[부장의 웃음]
[여름의 민망한 웃음]
과찬이세요, 부장님
많이 드세요
(부장 처) 자주 이렇게 먹나 봐요?
며칠 전엔 장어 먹지 않았어요?
아, 그, 그걸 어떻게...
(부장 처) 나, 여름 씨 팬이거든
SNS에서 봤어요
[여름의 멋쩍은 웃음]
[선만의 수긍]
(여름) 어머, 영광입니다, 사모님
[여름의 웃음]
(부장) 완전 내조의 여왕이던데?
김 과장, 와이프 잘 둔 거야
그럼요
[달그락 식기 내려놓는 소리]
[선만의 팔짱을 낀다]
(여름) 제가 남편을 잘 둔 거죠
[여름의 옅은 웃음]
[선만의 어색한 웃음]
이이 금감원 다니느라
눈코 뜰 새 없이 바쁜데
제가 이 정도는 해야죠
[여름의 헛기침]
우리 남편
숨 쉴 틈 조금만 주세요, 부장님?
(부장) 제가 하고 싶은 얘기입니다
[여름의 웃음]
지난번에 난데없이 쓰러져서 내가
얼마나 놀랐다고
[무거운 음악]
이이가
쓰러져요?
[선만의 난감한 숨소리]
(부장 처) 어머, 몰랐어요?
(여름) 아...
[당황한 웃음]
[툭 치며] 으휴
또, 나 걱정할까 봐
얘기 안 했구나, 그렇지?
어, 어, 그럼, 그, 아이...
과로 때문에 쓰러졌는데
괜히 신경 쓸까 봐 그랬지
[여름의 머쓱한 웃음]
이이가 이렇게 늘 제 생각만 한다니까요?
[선만의 어색한 웃음]
[여름의 웃음]
(부장) 둘이 금실이 이렇게 좋은데
얼른 둘 닮은 아기 낳아야지
(부장 처) 그래요
부부 사이에는 애가 있어야 돼
[어색한 웃음]
(선만) 저희가 워낙 바빠서요
(여름) [멋쩍게 웃으며] 맞아요
아직 둘이 좋기도 하고요
[여름의 옅은 웃음]
[부장 처의 놀라는 탄성]
(부장 처) 사고 쳤네, 사고 쳤어
(선만) 어?
그거 화장실 가서 닦으셔야겠는데?
그, 화장실이 어디냐면...
(부장 처) 이쪽에 있잖아요
SNS에서 봤어요
[차분한 음악]
[부장 처의 웃음]
- (여름) 집 소개한 것도 다 보셨구나?
- (부장 처) 응
[부장 처의 웃음]
(여름) 다녀오세요
[달그락 젓가락 집어 드는 소리]
(부장 처) 어머
이게 그 프랑스에서 왔다는 소파인가?
(여름) 디자인 너무 예쁘죠?
[부장 처의 탄성]
(부장 처) 예쁘긴 한데...
예쁘기만 하네?
아휴, 예쁘면 됐죠
[부장 처의 웃음]
(여름) 제가 사진 하나 찍어드릴까요?
여기 자연광이라 진짜 잘 나와요
- 부장님, 같이 오세요, 얼른
- (부장) 아, 저도?
(여름) 어서 오세요, 여기 진짜 잘 나와요
[부장의 멋쩍은 웃음]
- (부장 처) 어, 당신, 빨리 와요
- (여름) 하나 찍어드릴게요
(부장) 어, 그리로 갈게
- (부장 처) 여기
- (여름) 이쁘다 진짜
더 잘 찍어드리죠
(부장) 오케이
[부장 처의 웃음]
(여름) 자, 갈게요
하나, 둘
[카메라 셔터음]
오! 예쁘다
[부장 처의 웃음]
[카메라 셔터음]
(부장) 이러고 해, 이러고
[여름의 웃음]
(선만) 조심히 들어가세요
연락 드리겠습니다
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[휴대전화 조작음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
잠깐만
(여름) 방금 배송 왔어
아, 올 거면 아침에 오지
이제 이거 써
내가 쓰던 게 편하다고 했잖아
이게 훨씬 더 좋고 비싼 거야
이것도 SNS에 올려야 돼?
(여름) 뭐?
당신 나랑 왜 살아?
(선만) 남들한테 당신이 누구랑 사는지
뭘 사는지, 뭘 하는지, 뭘 먹는지
그거 보여주려고 나랑 사는 거야?
[달그락 내려놓는 소리]
면도기 선물한 사람한테
무슨 뚱딴지같은 소리야?
왜 남이 우리 집 화장실이
어딨는지 아는 건데?
[여름의 한숨]
(선만) 아주 수저가 몇 개인지
젓가락이 몇 개인지
다 찍어서 올리지 그랬어?
[달그락 내려놓는 소리]
너 잘되라고 새벽부터 고생한 사람한테
이게 이렇게 난리를 칠 일이야?
나 잘되라고?
날 위해서라고?
그럼 누굴 위해서인데?
당신이잖아!
당신을 위한 거잖아!
[차분한 음악]
(선만) 팔로워들이 부러워하는
한여름을 위한 거
이 집에 이사 오자고 고집부린 것도
마찬가지잖아, 아니야?
그게 어때서?
아까 부장 사모도
부러워하는 거 못 봤어?
남들 시선 때문에
나 따위는 눈에 들어오지도 않는구나
그러는 당신은?
내 생각해서 쓰러진 거 얘기 안 했니?
(여름) 그냥 나랑
말이 하기 싫었던 건 아니고?
[속상한 한숨]
당신
지금 배부른 소리 하는 거야
그러니까 그만해
[여름의 한숨]
우리가 부부라서 같이 사는 건지
남들 눈치 때문에 억지로 사는 건지
(선만) 이제 모르겠다
[한숨]
(여름) 진짜 지친다
[떨리는 한숨]
(선만) 그 소파 좀 어떻게 하면 안 돼?
어?
불편해서 미쳐버리겠어
그 소파랑 나랑 다를 게 뭐야?
[선만이 숨을 들이켠다]
숨 막혀 죽겠어
당신 때문에 죽겠다고
[한숨]
지금 말 다 했어?
그래
[숨을 들이켠다]
그니까
우리 이혼하자
[한숨]
진짜 무책임하다, 너
[옅은 한숨]
마음대로 생각해
난 더 이상 못 참아
[문 열리는 소리]
[한숨]
[쾅 문 닫히는 소리]
궁금한 게 있는데요
'이혼보험'이라는 거 왜 만든 거예요?
(기준) 하, 그래요
재난엔 대비가 필요하니까요
'재난'이요?
그냥 작은 해프닝이라면요?
(여름) 해프닝은 지나가면
그만인 거잖아요
그러니까 전
이혼 안 해요
(선만) 이혼 꼭 할 겁니다
남들은 이해 못 할 거예요
[애잔한 음악]
아내도 혼자 애 많이 썼고요
마음먹은 대로 되지 않으니
본인도 스트레스가 상당했을 거예요
그렇다고 나아질 희망도 없는데
서로 억지로 참는 건 더 아닌 거 같아요
(한들) 네
(선만) 이젠 나도 살아야겠어요
누구 때문이 아니라 나 자신을 위해서
(비구니) 아프거나 병든 사람을
비난하진 않잖아요
[풍경 소리]
근데 이혼은 비난받죠
이혼도 아파서 하는 건데
그래서 많은 사람들이 포기하고 살아요
나다운 삶을
참으면 병나요
(한들) 김선만 씨랑 한여름 씨 이혼
해야 한다고요
[대복의 의아한 신음]
(대복) 아니, 강 프로
그게 무슨 소리야?
이혼을 못 막다니?
김선만 씨의 선택을 존중해야 하니까요
(기준) 아니...
그러면 한여름 씨의 선택은요?
더군다나 우리는
리젝을 줄이는 게 목표잖아요
그러니까, 거의 다 왔어요
(아영) 근데 생각해 보면
그, 정식 출시 때문에
억지로 붙여놨다가
나중에 탈 나면 어떡할 거예요, 그거?
(한들) 우리가 이혼보험을 만든
이유부터 생각해야 하지 않을까요?
- (아영) 응
- (기준) 아니, 강 프로
(전만) 조 프로
아, 내가 저번부터
얘기하려 그랬는데...
(대복) 다들 그만
[쿵 책상 치는 소리]
지금 우리가 이럴 때야?
[아영의 옅은 헛기침]
(대복) 이혼보험이 출시돼서
성공할 확률
얼마나 될 거 같아?
50만분의 1이요
[한숨]
(기준) 새하얀 알비노 라쿤이
태어날 확률
(대복) 그래, 맞아
보통 남들은 그걸 '불가능'이라고 하지
그럼 반대로
우리는 얼마나 대단한 거야?
그 수십만 분의 1의 확률을 뚫고
여기까지 온 거면?
물론 쉽지 않았어, 인정해
응, 당신들이 여기까지 어떻게 왔는지는
[잔잔한 음악]
내가 다 봤으니까
(기준) 현재 불륜 상태만 아니라면
가입할 수 있는
이혼보험으로
(여자1) 뭐야
[사람들의 웅성거리는 소리]
이런, 씨
[사람들의 항의]
[사람들의 박수]
(기준) 자...
[대복의 힘주는 탄성]
- (전만) 무거워요?
- (한들) 네
(전만) 아, 씨
[아영의 힘겨운 신음]
(기준) 조심
[대복의 웃음]
[대복의 힘겨운 신음]
[한숨]
죄송해요, 팀장님
나한테 미안할 거 없어, 강 프로
(대복) 강 프로가 어떤 마음인지
충분히 이해해
그, 내가 더 미안하고 고맙지
[손뼉 치며] 난 말이야
이혼보험을 만드는 우리가 행복해야
이 보험으로 도움받는 사람들도
만족하고 행복해진다고 보거든
전무님도 지금 대기발령 받고 있고
이제 달랑 우리 5명이서
지지고 볶으면서 올인 해야 되는데
우리끼리는
[대복의 한숨]
편 갈라서 싸우고 그러지 말자
- (전만) 예
- (기준, 한들) 네
(아영) 죄송합니다
[숨을 들이켜며 손뼉을 친다]
오케이
(대복) 어...
그럼 우리 그 부부한테
선택할 시간을 주는 건 어때?
AS 클리닉 말씀하시는 거죠?
응, 뭐 많이 준비됐잖아
난 충분히 도움이 될 거 같은데?
[잔잔한 음악]
네, 맞아요
저도요
구미래 씨 케이스도
우선희 씨 케이스도
(한들) 결국 그분들 선택이 아니었다면
우리가 뭘 해도 소용이 없었을 테니까요
그렇지
[한숨]
그래
그러네요
(기준) 전 김선만 씨 좀
만나보고 올게요
설득해야죠
- (전만) 수고
- (대복) 다녀와
[기준의 호응]
(아영) 다녀오세요
저는 한여름 씨 만나고 올게요
예, 그래요, 어
(전만) 수고하세요
[기준의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[선만과 직원들의 대화]
(기준) 아, 김 과장님
- 먼저 가요
- (직원1) 네
- 고생하셨습니다
- (직원2) 고생하셨습니다
(직원3) 수고하셨습니다
(기준) [멋쩍게 웃으며] 죄송합니다
결국 찾아왔네요
저, 야근하셨나 봐요?
아까 회사에서 다 얘기했습니다
(선만) '보험금 때문에 이혼하지 말라'
뭐 그런 설득이라면 됐습니다
(기준) 잠깐만...
저 사실...
이혼 세 번 했습니다
[멋쩍은 웃음]
[기준의 옅은 신음]
이혼 다경험자하고
잠깐 대화 어떠실까요?
[차분한 음악]
어쩌다 이혼을 세 번이나...
[기준의 씁쓸한 웃음]
매번 서로 다른 곳을 보고 있더라고요
사람 마음이 뜻대로 되겠습니까?
우리 부부도 마찬가지예요
점점 더 달라지니 이젠 껍데기뿐이죠
아까 한여름 씨 만났습니다
이혼하지 않겠다죠?
(기준) 네
[기준이 숨을 들이켠다]
한여름 씨께서도
두 분이 서로 다르다는 걸
잘 알고 계셨어요
안다니 다행이네요
이혼이 답이에요
더 이상 행복하지 않으니까
(진주) 나, 행복하지가 않아
행복하지가 않다고
[흘러나오는 잔잔한 음악]
아이를 갖는 게
[한숨]
쉽지 않았어요
많이 힘드셨겠어요
(여름) 남의 아기를 보는 게 참...
못 버티겠더라고요
[한숨]
남편도 그걸 알았나 봐요
장기 휴가를 내더니
여행을 가자 그러더라고요
그때 많이 웃었어요
남편 때문에
그때 시작하신 건가요?
지금 하시는 SNS를?
네, 그런 셈이죠
[한숨]
원래 사진 한 장 달랑 있던
계정이었으니까요
(여름) 그 일 있고 나서
남편이 권유하더라고요
아기 사진은 아니어도
[한숨]
우리 둘이 충분히 행복한 모습들을
꾸준히 올려보면 어떻겠냐고
사람들이
'부럽다, 행복해 보인다' 하니까
점점 좋아지더라고요
신기하게
보상을 받는다는 그런 기분이셨겠어요?
맞아요
그게 참...
[한숨]
달콤하더라고요
(여름) 현실은 그렇지 못해도...
[여름의 깊은 한숨]
참, 저희 남편 만나보셨죠?
네
이런 말씀 드리기 그렇지만
완강하셨어요
[애잔한 음악]
[헛웃음]
나도 많이 참았어요
(여름) SNS 하는 게
얼마나 못마땅하면 말도 안 걸고
각방도 벌써 몇 달째예요
[여름의 떨리는 숨소리]
[울먹이며] 나도 안다고요
[한숨]
이게 다 이혼보험 때문이에요
이혼은 재난이라면서요?
맞아요, 재난
이혼보험이 이혼을 조장하지만 않았어도
나한텐 일어나지도 않았을 재난이
맞다고요
[여름의 슬픈 한숨]
[당황한 숨소리]
[여름의 한숨]
(한들) 이혼보험 때문이면
이혼보험으로
두 분 사이 되돌아보시면서
남편분께 시간을 드려보는 게 어떨까요?
'부부 AS 클리닉'이요?
(기준) 네, 이혼보험에서 준비한
프로그램입니다
뭐 답을 바꿀 순 없겠지만
서로를 이해하시는데
도움은 될 겁니다
어차피 이혼할 거
왜 그런 노력을 해야 하죠?
[피식 웃는다]
잘 헤어지기 위해서요
[차분한 음악]
'잘 헤어진다'?
[숨을 들이켠다]
쉽진 않겠지만
이혼 조정 기간 정도로
생각하시면 어떨까요?
[깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
[차분한 음악]
[수민의 탄식]
(수민) [웃으며] 아이, 못 봤네, 이거를
[한들 부의 옅은 웃음]
[수민의 아쉬운 탄식]
잠깐만, 이, 그러면 저는
(한들 모) 백 서방
일이 많이 힘들다니?
- (한들) 응?
- 어째 살이 더 빠진 거 같더라
(한들 모) 아까 백숙은 허겁지겁 먹더만
반찬 싸줄 테니까
갖고 가서 잘 좀 챙겨
[달그락거리는 소리]
엄마
- 나 이혼...
- 참아
(한들 모) 결혼까지 했으면
참고 살 줄도 알아야 하는 거야
[싱크대 물소리]
난들 항상 좋았겠니?
너 잘못되면
네 아빠하고 나, 얼굴 들고 못 다닌다
[수민의 웃음]
(한들 부) 아이고야
- 가만있어 봐, 한 수 물러봐
- (수민) 아이, 아이, 아버님
- (한들 부) 한 수 물러봐 봐
- (수민) 알겠습니다, 알겠습니다
- 이거, 이, 이쪽에, 이쪽에...
- (한들 부) 아, 그걸 못 봤네
[수민의 웃음]
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
(대복) 어떻게, 얘기는 잘했어?
예, 뭐, 고민하는 거 같았어요
기다려 봐야죠
(대복) 그래야겠지
[대복의 한숨]
아니, 그나저나
강 프로는 얘기 잘했나 모르겠네?
강 프로요?
(대복) 너 나가고
한여름 씨 만난다고 갔거든
아무튼 수고했어
내일 얘기해
(기준) 네
[통화 종료음]
[한숨]
[통화 연결음]
[잔잔한 음악]
(안내 음성) 고객이 통화 중이어서
- 삐 소리 후...
- (한들) 응
어, 잘 끝냈어?
난 집에 거의 다 왔지, 뭐
어, 내일 봐
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[보글보글 물 끓는 소리]
[칙 볶는 소리]
[초인종 소리]
(전만) 네
[도어 록 작동음]
응?
와인 있는데
킵 해 둬요
(나래) 응?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
어? 새로 샀네요?
나 때문에?
내 건가?
(전만) 하나는 허전하잖아요
(나래) 으음
[나래의 기대하는 탄성]
땡큐
(전만) [웃으며] 우리 집 의자인데요?
뭐 어쨌든 내 전용인 거 같아서
[전만의 옅은 웃음]
(나래) 음, 토마토 파스타네요?
(전만) 네, 산지오베제랑
궁합이 좋을 거 같아서
(나래) 아, 막걸리에 파전
소주에 닭똥집처럼?
[옅은 웃음]
역시 잘 통한다니까
[전만의 옅은 탄성]
[옅은 탄성]
[와인 따르는 소리]
(전만) 드세요
[식기 집어 드는 소리]
[기대하는 신음]
[흡족한 탄성]
[잔잔한 음악]
(나래) 굿!
너무 맛있는데요?
[흐뭇한 웃음]
이거 가끔씩 생각날 거 같은데?
(전만) 생각나면 언제든 말해요
[호로록 와인 마시는 소리]
근데
날 초대한 이유가 뭐예요?
(전만) 그...
[전만의 한숨]
(대복) 내일 얘기해, 내일, 어, 어
[통화 종료음]
[대복의 한숨]
[전등 스위치 버튼음]
[힘겨운 한숨]
[피곤한 탄성]
[후 숨을 내쉰다]
배는 고픈데 입맛은 없고
뭐야?
[힘주는 탄성]
(대복) '호캉스'...
[차분한 음악]
[대복의 한숨]
[통화 연결음]
전화를 안 받아, 새벽인가?
어, 어, 어, 아들
[대복의 웃음]
(용기) 무슨 일이세요?
[대복의 못마땅한 소리]
무슨 아빠가 아들한테 전화하는데
뭐, 꼭 일 있어야 전화하나?
[흐뭇한 웃음]
(용기) 아빠가 전화한 건 처음이라
아, 그, 그랬나? 어
[머쓱한 웃음]
(용기) 엄마는요?
저번에 감기 때문에 병원 갔다던데
아, 어, 어, 엄마, 엄마, 엄마 괜찮아
어, 엄마, 엄마 다 나았어
응, 그, 저기
그래서 친구들이랑, 어, 놀러 갔어
(용기) 아, 그래요?
다행이다
아, 그, 조, 졸업식은?
3월에 하나?
(용기) 5월 중순이요
엄마가 오기로 했는데
- (대복) 아!
- (용기) 모르셨어요?
아, 그래, 그래
아, 그, 아빠가 듣긴 들었는데
[머쓱한 웃음]
아니, 아빠가 요새 워낙 바빠가지고
깜빡했네, 어
그래, 그, 우리 아들 졸업식인데
아빠도 가야지
(용기) 바쁘시면
시차 때문에 힘들 거예요
엄마만 와도 돼요
아, 그, 그래? 어
(용기) 이모가 불러서요
- 저 가볼게요
- 응, 그래, 야, 야, 야
저, 뭐 필요한 거 있으면
바, 바로 연락하고
그리고 인마, 무엇보다도
사람을 조심해야 돼, 사람, 어?
[통화 종료음]
무슨 말인지, 여보세요?
여보세요? 헬로?
아이, 자식
(대복) 끊어, 쯧
[한숨]
이혼보험이요
(전만) 같이 고생했는데
정식 출시까지 같이
마무리하는 거 어때요?
[달그락 식기 내려놓는 소리]
[나래의 헛기침]
오늘 가입자가 이혼하겠다고
찾아왔었어요
[한숨]
그놈의 이혼보험
쉽지 않네
그만큼 가치 있는 상품이잖아요
이봐요, 안전만 씨
나 지금 대기발령이에요
(전만) 알아요
근데 그 가치를 알아봐 준 사람
전무...
나래 씨잖아요
[잔잔한 음악]
[나래의 옅은 신음]
쉽지 않을 거라는 거 알아요
[와인잔을 내려놓는다]
노력은 해 볼게요
더 후회하기 전에
다행이네요
[파스타 휘적거리는 소리]
근데
안 프로는 아무렇지도 않나 봐요?
뭐가요?
나요
내 치부 다 알았잖아요
[숨을 들이켠다]
용기를 낸 모습도 봤고요
그러니까 안 괜찮을 것도 없죠, 뭐
[후루룩 먹는 소리]
[전만의 흡족한 탄성]
[파스타 휘적거리는 소리]
[헛기침]
맛있어요?
네, 잘 됐는데요?
(전만) 굿!
[나래의 옅은 웃음]
(한들) 잘 헤어지는 방법이요?
(기준) 네
헤어짐의 종류도 여러 가지니까
세상에 좋은 이별 없다지만
나를 위해서라도 잘 끝내는 게 좋죠
(한들) 음...
한여름 씨는요? 어땠어요?
비슷해요
클리닉을 통해서
남편분께 유예의 시간을 줘 보자고 했죠
(한들) 한여름 씨는
극복하고 싶어 하는 입장이었으니까
에휴, 그것참 동상이몽이네요
어쩌면
우리도 동상이몽이었을지도 몰라요
아깐 너무 내 감정에 쏠렸던 거 같아요
미안했어요
아니에요, 이해해요
고객한테 진심이었던 거죠
나도 너무 내 의견만 얘기했어요
미안해요
[옅은 웃음]
그래도 우리 최종 목표는 행복이라는 거
잊지 맙시다
어떻게 잊겠어요?
김선만 씨와 한여름 씨가
원하는 그 행복
우리가 꼭 찾아주자고요
그럼요
[피식 웃는다]
[한들의 옅은 웃음]
[음악: '이혼보험' OST]
[한숨]
[여름의 한숨]
(한들) 이혼보험 때문이라면
이혼보험으로 두 분 사이
되돌아보시면서
남편분께 시간을 드려보는 게 어떨까요?
[음악: '이혼보험' OST-계속]
(선만) 어, 어차피 이혼할 거
왜 그런 노력을 해야 하죠?
잘 헤어지기 위해서요
(기준) 세상에 좋은 이별 없다지만
[잔잔한 음악]
나를 위해서라도 잘 끝내는 게 좋죠
'잘 끝낸다'
(한들) 잘
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
아직 집이죠?
(기준) 아, 어쩌죠?
나 회사예요
벌써요?
(기준) 아, 미리 연락한다는 걸 깜빡했네
급한 일이에요?
(한들) 아니요, 아니요
그, 회사에서 얘기해요
네
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
[선만의 한숨]
[달그락 구두 신는 소리]
(여름) 잠깐...
얘기 좀 해
[장난감 작동음]
(기준) 응?
[한들의 놀라는 소리]
(한들) 싸우게요?
[기준과 한들의 웃음]
고마워요, 잘 마실게요
(기준) 응? 어?
[한들의 놀라는 탄성]
[기준의 호응하는 탄성]
[컵 부딪히는 소리]
(한들) 짠
[기준의 옅은 웃음]
[쪽 마시는 소리]
왜 이렇게 일찍 왔어요?
그냥요, 잠이 안 와서
클리닉 때문에?
예, 뭐 이것저것...
[한숨]
약관도 좀 다시 보고
아무래도 케이스가 케이스다 보니까
생각할 게 많더라고요
(기준) 네, 신경 쓰지 마요
강 프로는요?
(한들) 아
어제 그랬잖아요
나 자신을 위해서 잘 끝내야 한다고
(기준) 응
(한들) 그래서 나도 잘 끝내보려고요
뭘요?
쓰읍, 며칠 뒤에 가족 모임이 있거든요?
(한들) [한숨 쉬며] 원래는
안 가려고 했어요
날 부끄러워하는 부모님도 밉고
이런 상태까지 온
내 지난날들도 후회되기도 하고, 뭐...
피하고 싶었죠
근데
[잔잔한 음악]
여기서 끝내지 않으면
너무 후회할 거 같더라고요
후회는 쉬우니까
그래서 계속, 계속 후회만 하고
(기준) 같은 자리를 맴돌겠죠?
알아요, 그 마음 뭔지
[숨을 들이켠다]
[하 숨을 내쉰다]
나도 계속 그러고 있으니까
(한들) 네?
(기준) 아! 아니, 아니에요
어, 뭘 어떻게 잘 끝낼 건데요?
찾는 게 있어요
(한들) 그래서 노 프로한테
부탁하려고 했는데
벌써 회사에 와 버려서
(기준) 아...
부탁해요, 뭔데요?
씁, 그게 뭐냐 하면요
되게 작은 건데
- '작은 건데'?
- (한들) 응, 한...
[휴대전화 진동음]
(기준) 어, 잠깐만요
에이, 누구냐?
[한숨]
어?
(한들) 응?
[감격스러운 웃음]
(대복) 노 프로랑 강 프로는
어디 가서 안 오는 거야?
어, 어제 김선만 씨 부부
다시 만난 거 얘기하고 있지 않을까요?
(아영) 어, 어, 그러니까요
아이, 뭐 설마
둘이 싸우기라도 하겠어요?
[아영의 어색한 웃음]
아, 그, 빨리 전화해 봐!
회의해야 돼
(전만) 예
[문 여닫는 소리]
[휴대전화 조작음]
[다가오는 발소리]
어, 왔다
(대복) 아이, 어디 갔다 이제 와?
(한들) 저희 얘기 좀 하고 왔어요
[기준의 호응]
그, 김선만 씨 부부 만난 거 토대로
회의할 거야, 10분 후에
(기준) 아니요, 지금 바로 시작하죠
(대복) 뭐?
[기준의 헛기침]
[휴대전화 조작음]
- (대복) 뭐야
- (한들) 짠
[놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
- (대복) 진짜?
- (전만) 왜, 왜?
(한들) 김선만 씨, 한여름 씨
부부 클리닉 받겠답니다
[아영의 놀라는 소리]
(대복) [웃으며] 대박!
(전만) 진짜?
[전만의 웃음]
[아영의 박수]
[대복의 웃음]
와, 씨!
- 와, 오, 진짜
- (대복) 됐어, 됐어
[전만의 환호]
[엘리베이터 도착음]
[기준과 한들의 반가운 탄성]
(기준) 안녕하세요?
잘 오셨습니다
그럼 가실까요?
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
(미영) 자, 서로에게 바라는 걸
적어 볼까요?
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
(대복) 자
[톡톡 두드리는 소리]
뭐부터 할까?
(아영) 음
[기준의 옅은 탄성]
김선만 씨 거부터 가죠
저 한 줄에 다 담긴 거 같은데
(전만) 그러시죠
(아영) 좋아요
(대복) 오케이
[대복이 숨을 들이켠다]
[펜 뚜껑을 닫는다]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(직원4) 맛있게 드세요
[여름의 옅은 웃음]
(여름) [놀라며] 맛있겠다, 그렇지?
(선만) 이런 데 오랜만이네
(여름) 어
아, 핸드폰 없지
깜빡했다, 미안
오늘은 눈으로 담자
(여름) 응
[식기 집어 드는 소리]
응
[웃음]
(기준) [속삭이듯] 분위기 좋아 보여요
(여름) 여보
'아' 해 봐
아이, 내가 먹을게
(한들) 아유
[기준의 헛기침]
(여름) 왜, 먹여주고 싶어서 그래
아, 당신 새우 싫어하지?
내가 빼줄게
여름아
(여름) 어?
[옅은 웃음]
아
(한들) 같이 밥을 먹는다는 게
[여름의 웃음]
진짜 중요한가 봐요
예, 자고로 위장이 열리면
(기준) 마음도 열리는 법이죠
[한들의 호응]
(여름) 당신 연어도 좋아하잖아
'아'
[흐뭇한 웃음]
[가슴을 친다]
[불편한 숨소리]
왜 그래?
[선만의 기침]
괜찮아?
[힘겨운 신음]
나 잠깐 화장실 좀
(여름) 어?
(한들) 어?
(여름) 여보
- (한들) 어?
- (기준) 아, 저, 저, 강 프로
- (한들) 예?
- 오늘은 그냥 두 분한테 맡겨 놓죠
[한들의 걱정스러운 한숨]
[옅은 한숨]
[한숨]
[선만의 구토하는 소리]
[여름의 탄식]
[변기 물소리]
괜찮아?
(선만) 응
[손 닦는 소리]
내가 새우를 괜히 먹여서
괜찮아
[파쇄기 작동음]
[깊은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
네, 전나래입니다
혹시 사장님 좀 뵐 수 있을까요?
(웅식) 자, 자세 한번 잡아볼게요
[흘러나오는 잔잔한 음악]
두 분 가까이 서시고
좀 더 가까이
[한숨]
좋습니다, 발끝과 무릎 가까이
척추 세우고 센터 밸런스
그리고 두 손 맞잡아보실게요
아! 이쪽 손만요
아, 좋습니다
자, 그리고
남편분 오른손은
아내분의 견갑골을 감싸주실게요
그리고 아내분의 왼팔은
남편분의 어깨 위로
[한들의 한숨]
올려주시고
(한들) 밥 먹고 댄스 강습 받는 게
이렇게 어려웠던가요?
(기준) 그러게요, 쉬운 게 없네요
[웅식의 설명하는 소리]
좋습니다, 제 구령에 맞춰서
한번 진행해 볼게요
(웅식) 원, 투, 쓰리, 투, 투, 쓰리
원, 투, 쓰리, 원, 투, 쓰리
원, 투, 쓰리
[여름의 당황한 소리]
원, 투, 쓰리, 원...
(여름) 어머, 아, 아!
[웅식의 당황한 소리]
- (한들) 어? 어머!
- (기준) 아이고
- 어, 괜찮으세요?
- (선만) 아, 허리야
- (기준) 괜찮으세요?
- (선만) 아, 예, 괜찮습니다
(한들) 한여름 씨...
[선만의 아파하는 탄성]
(여름) [웃으며] 아니, 여보
우리 신혼 초에도
이렇게 스케이트장 가가지고
같이 넘어졌었는데
(선만) 뭐 하는 거야? 빨리 일어나
- 죄송합니다
- 아, 아유, 괜찮습니다
[여름의 웃음]
(여름) 그때 당신...
(선만) 다들 보고 있잖아, 일어나
(여름) 어?
[한들의 민망한 신음]
- (한들) 네
- (여름) 아, 네
- 죄송합니다
- (기준) 아니요, 아니요
(한들) 아, 괜찮습니다
[선만의 한숨]
미안해
(여름) 뭘 이렇게까지 정색을 해?
(선만) 뭐?
(여름) 그렇잖아
내가 일부러 넘어트린 것도 아니고
씨, 넘어졌는데
괜찮냐고 물어봐 주지도 않고
[선만의 멋쩍은 한숨]
[여름의 못마땅한 한숨]
아, 뭐가 그렇게 또 마음에 안 드는데?
잘해 보자며?
잘 안 되니까 그러지
아까도 그래서 그랬어?
왜?
이제 내 얼굴만 봐도 밥맛 떨어져?
(여름) 그래서 다 토해낸 거야? 그래?
아니야
맞잖아!
[큰 소리로] 한여름!
(선만) 너 자꾸 이러면 나...
진짜 죽고 싶은 심정이야
[어이없는 숨소리]
그럼 생명보험도 들고
상조도 들지 그랬어, 왜?
(선만) 그게 할 말이야?
(여름) 그럼 대체
나한테 뭐 어떡하라고!
이러니까 이혼보험 든 거야, 이러니까!
내 심정은 어떤지 안중에도 없으니까!
그러는 당신은?
[가슴을 치며] 내 속
썩어 문드러지는 건 보이기나 해?
[음악: '이혼보험' OST]
[여름의 울먹이는 소리]
됐어
그냥 다 때려치워
[여름의 한숨]
진심이야?
(여름) 어
그래, 때려치워, 때려치우자
[기준의 당황한 신음]
[한들의 당황한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[당황한 숨소리]
(기준) 아, 김, 김 과장님
[달려가는 발소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[여름의 흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[여름의 울음]
[한들의 안쓰러운 탄식]
[훌쩍이는 소리]
(여름) 아니, 신혼 초에
스케이트장에 갔거든요
그때도 이렇게 손잡고 같이 넘어졌는데
그때는 뭐가 그렇게 좋다고
눈만 마주쳐도 깔깔대고
한참을 웃다가 눈물이 날 정도였는데
제가 남편을 억지로 붙잡고 있었나 봐요
[계속되는 여름의 울음]
[한들의 한숨]
그 사람은 이미 다 마음 떠났는데
아닐 거예요, 여름 씨
(여름) 아, 자꾸 어긋나잖아요
이렇게 노력하는데
아까 식당에서도 그렇고
뭐든 시행착오가 있는 거잖아요
남들은
우리가 진짜 행복한 줄 안단 말이에요
아, 나 어떡해
남들이 뭐가 중요해요?
한여름 씨 행복인데
[음악: '이혼보험' OST-계속]
[선만의 한숨]
[선만이 후 숨을 내쉰다]
사랑하지 않아도
결혼해서 잘만 사는 부부들도 있는데
우린 대체 왜 이러는 거죠?
사랑하지 않는다면
서로에게 기대하는 것도 없었을 겁니다
(선만) 노력한다고 했는데
[숨을 들이켠다]
제가 노력을 덜 한 걸까요?
(기준) 아, 노력해 봐
노력으로도 안 되는 것도 있어
덜한 건 아니고?
아니요
충분합니다
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[출입문 종소리]
어? 아영 씨!
[옷 펄럭이는 소리]
(웅식) 여기, 여기
[사람들의 웃음]
- 여기
- (아영) 손 그만 흔들어요
(웅식) 아, 반가워서
(아영) 무슨 일이에요?
댄스 클리닉 때문에?
아니요
선물이에요
'선물'?
어! 이번엔 시금치인가?
[웃음]
(아영) 이거 비혼 키트잖아요?
이걸 왜?
말 그대로 선물
아영 씨 생각나서 샀어요
(아영) 아...
아, 혹시 이미 갖고 있어요?
아니요
그럼 얼른 열어봐요
[옅은 한숨]
[아영의 옅은 헛기침]
환불해요
[당황한 신음]
내가 말도 없이 사서 그래요?
아, 그게 아니라
(아영) 이걸 남한테 받는 건
좀 아닌 거 같아서 그래요
그것도 웅식 씨한테
아직 안 뜯었으니까 환불될 거예요
뭐 하는 거예요?
이제 환불 못해요
(웅식) 나한테 받는 게 어때서요?
난 그저
결혼도 이혼도 축하하고 응원하듯이
아영 씨 응원하는 마음에 산 것뿐이에요
[후 숨을 내쉰다]
(여름) 좀 더 들어봐, 이렇게
[선만의 힘겨운 신음]
(선만) 어, 거기, 어
[툭 때린다]
[선만의 놀라는 탄성]
일부러 그랬지?
(여름) 아니거든
[선만의 한숨]
[여름의 옅은 한숨]
애초에 이혼할 생각으로
이혼보험 든 거 아니었어
알아
사고가 안 나길 바라서 드는 게
보험이니까
근데 여기까지 왔네, 우리
어쩌다 온 걸까?
[잔잔한 음악]
SNS를 시작하지 말았어야 했나?
나야말로 늘 바쁘단 핑계였지, 뭐
그게 우리를 갉아먹은 거야
어쩌면
우리가 너무 서로를 모른 채로
결혼한 탓 아닐까?
기억나?
오늘처럼 추운 날
(선만) 딱 이쯤에서
당신 손 잡고 걷다가
프러포즈한 거
[옅은 웃음]
당연하지
(여름) 아, 그 반지 말이야
녹슬지 않고 잘 있더라
행복한 기억은 오래 안 간다던데
다행이네
행복...
했었어?
(선만) 응
사랑했으니까
나 우리 결혼
한 번도 후회한 적 없어, 여름아
나도
(선만) 그러니까 잘해 보자
나중에 어떤 선택을 하든
(여름) 응
최선을 다해볼게
춥다, 가자
[흥얼거리는 콧노래]
(기준) 에헤이, 참나
[기준의 힘주는 숨소리]
응?
[흥미로운 음악]
어?
[땡 울리는 효과음]
[문 열리는 소리]
[대복의 옅은 탄성]
[대복이 구시렁거린다]
[팀원들의 대화 소리]
(대복) 응?
[아영의 놀란 숨소리]
[대복의 놀란 숨소리]
(아영) 전무님
다들...
[긴장된 한숨]
잘 지내셨어요?
(대복) 아니, 어떻게 되신 겁니까?
지금 사장님하고
얘기하고 오는 길이에요
팀원분들만 괜찮다면
(나래) 이혼보험 정식 출시 마무리까지
합류하는 걸로요
[한숨]
[대복의 한숨]
(전만) 난 찬성이요
(한들) 저도요
잘 오셨어요
[잔잔한 음악]
(기준) 쩝, 나도 결재받을 것도 있고, 뭐
(아영) 어? 그러면 우리 TF팀 다시
100프로 원상복구네요?
[대복의 깊은 한숨]
(대복) 그래, 다시 한 팀으로
원상복구 하는 거야, 이제
전무님
저희는 다시 바짝!
정식 출시만 보고 달리겠습니다!
네, 우리 한번 잘해 봐요
(대복, 한들) 네
(대복) [손뼉 치며] 자! 다들 일하자!
[전만의 박수]
- (아영) 네
- (대복) 백 투 워크!
(아영) 백 투 워크!
[대복의 박수]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[숨을 들이켠다]
(나래) 나가 봐요
잘 돌아오셨습니다
뭐야, 치
[피식 웃는다]
제자리로 잘 왔다고
진심이야
내 시간과 노력을 투자했는데
성과는 봐야지
[기준의 어이없는 웃음]
(기준) 어, 그럼, 그래야지
나가보겠습니다, 전무님
[문 여닫는 소리]
[피식 웃는다]
[후 입바람을 분다]
(나래) 어?
나 기다린 거예요?
막걸리에 파전 어때요?
저번엔 와인에 파스타였으니까
콜, 가요
[발랄한 음악]
(나래) '투자의 제1원칙'
'분산 투자하라'
한 사람한테만 올인 하는 건
아무래도 리스크가 너무 크죠
가뜩이나 100세 시대인데
(전만) 뭐 그게 제일 안전하긴 한데
한데?
이 마음이 내가 원하는 대로
분산될 수는 없지 않을까요?
(전만) 열 손가락 깨물어
더 아픈 손가락 있다는데
더 아픈 손가락?
확실하다면 한 곳에만 투자하는 게
더 큰 수익일 수도 있고요
[다가오는 오토바이 엔진음]
[나래의 수긍]
[오토바이 경적음]
[강조되는 효과음]
[심장 뛰는 소리]
[반짝이는 효과음]
[강조되는 효과음]
[숨을 들이켠다]
아니, 다칠까 봐
(전만) 가시죠
지금 들어가게요?
(전만) 뭐...
게임 잘해요?
손으로 하는 건 영 젬병인데
내가 가르쳐 줄게요
가시죠
[음악: '이혼보험' OST]
(게임 음성) KO
[나래의 놀라는 탄성]
[들려오는 게임 소리]
(나래) 이겼어요, 이겼어
봤어요? 오!
- (게임 음성) 퍼펙트
- (나래) 이예, 예스!
예스!
[웃으며] 이겼다!
못한다면서요?
(나래) 지는 건 못 보는 성격이라
어떻게 한 판 더?
(전만) 콜!
[나래의 웃음]
(나래) 더워요?
(전만) 아니요
이제 내가 하던 대로 할게요
- 그, 네
- (나래) 네
- 아까, 아까 했던 캐릭터로 하고 싶어요
- (전만) 네
- (전만) 얘 하면 돼요
- (나래) 이, 이, 이게 아닌데요?
- (전만) 아, 같은 애예요
- (나래) 아니, 할아버지...
(전만) 늙은 거예요
위로 때리는 척하면서 밑으로
밑으로 때리는 척하면서 위로
아무것도 못 하쥬?
이, 이게 아까랑 다른, 다...
(전만) 일어나지도 못하쥬?
- 이게 아까랑 다르다고요, 안 프로
- (전만) 발로 때리는 척하면서 손!
안 프로?
잡기! 찍기!
[한숨]
(나래) 안 프로 얌생이예요?
(전만) 네?
(나래) 잠깐만
[달그락 게임기 조작음]
안 프로 그런 식으로 나온다 이거죠?
잡아서 꺾기!
(전만) 와, KO!
[전만의 웃음]
KO!
[웃음]
(전만) 빡!
정권 찌르기!
일어나서 한 대 빡! 빡!
(전만) 발로 차!
(나래) 나...
안전만 씨한테 몰방 투자하려고 하는데
어때요?
[음악이 뚝 멈춘다]
[계속되는 게임 소리]
이건 좀 확실한가?
[달그락 게임기 조작음]
오케이
[나래의 힘쓰는 신음]
[웃음]
[나래의 환호]
또 이겼어요!
(게임 음성) 유 윈
나 진짜 너무 잘하지 않아요?
(전만) 예
[나래의 웃음]
(나래) 와...
[기준의 한숨]
[한들의 긴장된 한숨]
(기준) 걱정돼요?
(한들) 아
[멋쩍은 웃음]
조금요
혼자였으면 중간에 돌아갔을지도 몰라요
에이, 왜 걱정을 해요?
강한! 들인데
[기준과 한들의 옅은 웃음]
(한들) 갔다 올게요
(기준) 아, 잠깐만요
중요한 걸 빼먹었어요
- (한들) 응?
- 손 줘봐요
(기준) 자
(한들) 헐, 찾았네요?
[기준의 옅은 웃음]
(기준) 잘 다녀와요
기다리고 있을게요
금방 올게요
[긴장된 숨소리]
[화기애애한 대화 소리]
(친척1) 아유, 이 집 사위, 너무 잘났다
아들 같아, 너무 잘한다
[수민의 웃음]
[한들 부의 반가운 소리]
- (한들) 안녕하세요
- (수민) 왔어?
왜 이렇게 늦었어, 어? 여기 앉아, 응
(한들) 잘 지내셨어요?
(친척2) 결혼하더니 더 예뻐졌네
[가족들의 웃음]
(수민) [속삭이듯] 네가 웬일로 나한테
가족 모임 와 달라고
부탁을 다 하냐, 응?
왜?
빌린 돈 좀 깎아주게?
조금 늦었지만
드릴 말씀이 있어서 왔어요
[수민이 호로록 물을 마신다]
저 이혼했어요
[의미심장한 음악]
[수민의 사레들린 소리]
(한들 모) 강한들!
[당황한 숨소리]
(한들) 이제야 말씀드려서 죄송해요
(수민) 아이, 그게 어떻게 된 거냐면
- 사실 요즘 저희가...
- (한들) 이혼 사유는요
[한숨 쉬며] 너무 많아서
뭐부터 말씀드려야 되나?
아!
이 사람 바람피웠어요, 그것도 여러 번
여자가 끊이질 않더라고요
- (수민) 야, 씨, 너!
- (한들 부) 자네!
(친척2) 백 서방 자네!
[친척들의 어이없는 소리]
(친척3) 아우, 저...
다들 저희 결혼식 오셨었잖아요
(한들) 결혼해서 잘 살라고
축하해 주셨었는데
이혼하고도 잘 살겠다고 말씀드리는 게
맞는 거 같아서요
저, 잘 살게요
[친척들의 탄식과 수군거리는 소리]
[가방 지퍼 여는 소리]
다니는 회사에서
출시 예정인 상품이에요
(친척2) 뭐야, 저게?
[친척들의 의아한 소리]
생각해 보시고
가입 원하시면 연락 주세요
[친척들의 못마땅한 소리]
[문 열리는 소리]
저, 자, 잠시만요
(친척4) 어떻게 된 거야, 이게?
[쾅 문 닫히는 소리]
[수민의 코웃음]
아유, 진짜, 이게 미쳤나, 진짜, 야
너 이러려고 나 불렀냐, 어?
아니, 이거 때문에 부른 건데?
[한들의 한숨]
[흥미로운 음악]
[한들의 씩씩거리는 숨소리]
(수민) 아! 아, 이씨
[달그락 떨어지는 소리]
여기 있다, 비데 나사
이거나 먹고 떨어져
떨어져? 너 이씨, 진짜, 확 진짜!
- (남자1) 저 사람 왜 저래?
- (여자2) 어머, 어머
[사람들의 웅성거리는 소리]
[민망한 한숨]
(여자3) 남자가 여자를 때리잖아
(남자2) 아, 어떻게 저래? 아휴, 저...
[한들의 코웃음]
(여자4) 아, 뭐야, 진짜
(남자3) 사람들 다 보는데
뭐 하는 짓이야?
(여자5) 저, 얘기해야 되는 거 아니야?
[한들의 후련한 탄성]
찍어, 찍어, 찍어
[큰 소리로] 잘했다, 강한들!
(한들) 잘살아 보자, 강한들!
[한들의 개운한 탄성]
[한들의 시원한 한숨]
(기준) 시원해요?
(한들) 완전요
추운 줄도 모르겠어요
[기준의 옅은 웃음]
[한들의 개운한 한숨]
꼭 그날 본 밤하늘 같아요
별똥별 떨어지던
[한들이 하 숨을 내쉰다]
무슨 생각 해요?
지금 이 순간이 소중해서
눈에 하나하나 담고 싶었어요
[놀란 숨소리]
나도 그래야겠다
내일이면 다시 안 올 오늘이니까
뭐 더 하고 싶은 건 없어요?
이대로도 좋아요, 충분히
[옅은 웃음]
[음악: '이혼보험' OST]
[음악: '이혼보험' OST-계속]
(한들) 김선만 씨는 아직이죠?
(선만) 안녕하세요?
[기준과 전만의 놀라는 소리]
(대복) 아, 그래서 결정은 어떻게...
[한들의 옅은 웃음]
(나래) 최종 승인 심사가 앞당겨졌어요
- 리젝 진행 상황은요?
- (대복) 예?
(아영) 팀장님, 뭔 일 있는 거 맞죠?
(소정) 이혼하자, 더 힘 빼지 말고
(나래) 대표라
어때 보여요?
(기준) 빨리 가요, 집에 선물 있으니까
(한들) 밖에 비도 많이 오고
오늘 여기서 잘래요?